                                            Specification of work


1. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ВЫПОЛНЯЕМЫХ РАБОТ

    Цели выполняемых работ

    Необходимо создать бот для обмена знаниями по образцу  https://habr.com/ru/

    Задачи проекта

    На основе референса необходимо разработать архитектуру проекта и интерфейс

    Результат проекта

    В результате должен быть готов русскоязычный бот в формате системы тематических коллективных блогов
(именуемых хабами) с элементами новостного бота, созданный для публикации новостей, аналитических статей,
мыслей.

2. ТРЕБОВАНИЯ К СТРУКТУРЕ И АРХИТЕКТУРЕ САЙТА

    У бота должна быть главная страница, а также страницы каждого из разделов меню
(Дизайн, Веб-разработка, Мобильная разработка, Маркетинг).
    Клавиатура с разделами меню.  Она должна быть закреплена в любом состоянии бота для того,
чтобы пользователь мог оперативно перейти в другой тематический раздел
    При переходе в раздел меню (например веб-разработка) Отображается список статей, далее при переходе в статью -
информацию об авторе и статье. Позволяет отправить личное сообщение автору статьи.
    Страница "Личный кабинет" с возможностью заполнения информации о пользователе. В личном кабинете пользователь может
создать черновик хаба, отредактировать, опубликовать, удалить (скрытие, без реального удаления).
    Админка бота - доступна модераторам и администратору для манипуляций со статьями и пользователями
(CRUD).
    Раздел "Помощь" описывает все доступные механики, сценарии и функционал бота.

3. ТРЕБОВАНИЯ К СТЕКУ ТЕХНОЛОГИЙ

    - Data base:
    - Backend: Java 11, Spring Boot
    - Frontend: TelegramBot API

4. ОПИСАНИЕ РОЛЕЙ

    Для пользователей бота должны быть реализованы следующие роли:
    - незарегистрированный пользователь (может только просматривать контент)
    - зарегистрированный пользователь (может создавать/редактировать свои статьи)
    - модератор (может создавать/удалять статьи, а также блокировать/удалять пользователей)
    - администратор - полный доступ к функционалу бота, в т.ч. назначение и удаление модераторов.

5. ФУНКЦИОНАЛЬНОЕ ОПИСАНИЕ

    В боте должен быть реализован функционал регистрации и авторизации пользователей. У зарегистрированных пользователей
должна быть возможность не просто читать хабы, но и отправлять сообщения авторам.

    В личном кабинете пользователь при желании может заполнить/поменять информацию о себе: имя, возраст, краткое
описание.

    У зарегистрированных пользователей должна быть возможность ставить лайки статьям, автору, а на основе
этих лайков должна быть сформирована система рейтингов для статей и авторов.

    Также в боте должен быть расширенный поиск по сайту для всех пользователей. В поиске должен быть фильтр по дате
(“сначала свежие”) и по рейтингу (“сначала с самым высоким рейтингом”)

6. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ С СИСТЕМОЙ

Сценарии использования 1

    Незарегистрированный пользователь заходит на сайт, просматривает главную страницу, выбирает интересующую его статью.
Хочет оставить комментарий, но не может, так как требуется регистрация. Сайт предлагает ему зарегистрироваться или
авторизоваться. Незарегистрированный пользователь вводит свои данные для регистрации, сохраняет их и далее логин-пароль.
Зарегистрированный пользователь сразу вводит логин-пароль. После этого возвращается на  ту самую статью, ставит ей лайк
и/или  оставляет под ней комментарий.

Сценарии использования 2

    Зарегистрированный пользователь X хочет написать статью. Он логинится с любой страницы сайта и в своем личном кабинете,
у него появляется кнопка “Создать статью”. Он выбирает раздел к которому статья будет относиться, выбирает теги, пишет
статью, нажимает на кнопку “Загрузить статью”.

Сценарии использования 3

    Пользователь заходит на сайт под своим профилем (может оставлять комментарии и т.п.) и видит статью/комментарий с
рекламой онлайн-казино. Пользователь оставляет комментарий, начинающийся с @moderator и причиной призыва модератора.
Все модераторы получают уведомление в личном кабинете о призыве модератора с ссылкой на статью/комментарий.

Сценарии использования 4

    Модератор заходит на сайт, логинится с любой страницы сайта и видит в одной из статей много одинаковых рекламных
комментариев онлайн-казино. Модератор удаляет комментарии и блокирует пользователя, оставившего рекламные комментарии
на 2 недели. Заблокированный пользователь видит в своем личном кабинете уведомление о том, что он нарушил правила
пользования сайтом и больше не может писать статьи, оставлять комментарии и ставить лайки в течение следующих 2 недель.

7. СРОКИ И СОСТАВ ПОСТАВКИ ПРОДУКТА

    Сроки поставки
    - до 13.12.22 (может сдвинуться на позднее время)

    Состав поставки
    - репозиторий https://github.com/AlexeySapunov/TeamDevelopment